# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения» - Соловцов Николай## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## Важно Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.Ответ: При аппаратной виртуализации гиперизор исполняет роль операционной системы, например vmware ESXi. При паравиртуализации гипервизор установлен в операционной системе, например kvm или virtual box. В виртуализации уровня ОС используется контейнеризация, особенность в том, что в отличии от первых двух контейнер не имеет своего ядра ОС и не имеет собственных виртуальных устройств.## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.Ответ:  1.высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - подойдет решение выделить несколько физических серверов, к примеру в кластере, в режиме master slave.  2.различные web-приложения - отлично подойдет контейнеризация, особенно если речь идет о микросервисной архитектуре, полная изоляция сервисов и поднять упавший контейнер на ноде  быстрее чем поднимать виртуальную машину, также нет острой необходимости в выделении отдельных виртуальных устройств, основное это изоляция.   3.Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - Вероятно лучше подойдет паравиртуализация на основе hyper-v или vmware ESXi, поскольку необходимо создать некоторое  количество виртуальных машин, для которых явно не нужны все ресурсы сервера, также удобнее администрировать виртуальныую инфраструктуру.  4.системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - подходит виртуализация уровня ОС (контейнеризация) и полная виртуализация (к примеру решение на базе vmware ESXi). Нашел решения  у Nvidia, как через контейнеры, так и ESXi. ## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.Ответ: 1.Полная виртуалиция по типу VMware ESXi в связке в Vsphere, позволяет релизовать балансировку нагрузки (к примеру кластер), создание резервных копий, репликацию и т.д. 2.KVM в связке с OpenNebula или Xen, для небольшой инфраструктуры паравиртуализации будет достаточно. 3.Подойдет Hyper-V, максимальная совместимость с вирутальными windows машинами. 4.Определенно виртуализация уровня ОС, контейнеризация отлично подойдет для тестированяи продукта в изолированной среде.## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.Ответ: Основной недостаток наверное в неочень удобной миграции машин между разными гипервизорами (например ESXi и KVM) и сложность в администрировании, так как нужны специалисты ввладеющие различными инструментами для разных гипервизоров. Гетерогенную среду бы выбирать не стал, все же удобнее пользоваться одним продуктом. Затраты на поддержание нескольких серверов с разными гипервизорами вероятно будут неоправданы, также сильно проще настроить сетевую взаимосвязь между машинами в рамках одной платформы виртуализации, чем между несколькими.