# Домашнее задание к занятию 4. «PostgreSQL»## Задача 1Используя Docker, поднимите инстанс PostgreSQL (версию 13). Данные БД сохраните в volume.Подключитесь к БД PostgreSQL, используя `psql`.Воспользуйтесь командой `\?` для вывода подсказки по имеющимся в `psql` управляющим командам.**Найдите и приведите** управляющие команды для:- вывода списка БД,- подключения к БД,- вывода списка таблиц,- вывода описания содержимого таблиц,- выхода из psql.## Ответ:1. `\l`2. `\c [db_name]`3. `\dt`4. `\d+ [table_name]`5. `\q`## Задача 2Используя `psql`, создайте БД `test_database`.Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-04-postgresql/test_data).Восстановите бэкап БД в `test_database`.Перейдите в управляющую консоль `psql` внутри контейнера.Подключитесь к восстановленной БД и проведите операцию ANALYZE для сбора статистики по таблице.Используя таблицу [pg_stats](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/12/view-pg-stats), найдите столбец таблицы `orders` с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.**Приведите в ответе** команду, которую вы использовали для вычисления, и полученный результат.## Ответ:```test_database=# SELECT avg_width FROM pg_stats WHERE tablename='orders'; avg_width -----------         4         4        16(3 rows)```## Задача 3Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров ипоиск по ней занимает долгое время. Вам как успешному выпускнику курсов DevOps в Нетологии предложилипровести разбиение таблицы на 2: шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499.Предложите SQL-транзакцию для проведения этой операции.Можно ли было изначально исключить ручное разбиение при проектировании таблицы orders?## Ответ:```CREATE TABLE orders_1 (CHECK (price < 499)) INHERITS (orders);CREATE TABLE orders_2 (CHECK (price >= 499)) INHERITS (orders);```Можно было исключить.## Дополнительный ответ:Можно использовать Партицирование (PARTITION).## Задача 4Используя утилиту `pg_dump`, создайте бекап БД `test_database`.Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца `title` для таблиц `test_database`?## Ответ:```pg_dump -U postgres -d test_database > /var/lib/postgresql/backup/test_database.sqlCREATE unique INDEX title_un ON public.orders(title);```## Дополнительный ответ:Вместо INDEX можно использовать UNIQUE---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---