# Домашнее задание к занятию 2. «Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1- Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.- Какой из принципов IaaC является основополагающим?## Ответ:- Основные преимещуства, это экономия времени при создании повторяющейся инфраструктуры и сведению к минимуму возможных ошибок при ее создании- Основополагающий принцип это идемпотентность - позволяет при выполнении операции получать всегда одинаковый результат## Задача 2- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?## Ответ:- Использует python и не требует агента на целевом хосте- думаю, что по надежности методы равнозначны, однако pull конфигурации требуют агента на целевом хосте## Задача 3Установите на личный компьютер:- [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/),- [Vagrant](https://github.com/netology-code/devops-materials),- [Terraform](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md),- Ansible.*Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.*## Ответ:solovtsov@my-server:~$ virtualbox --help\Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.38_Ubuntu\(C) 2005-2022 Oracle Corporation\All rights reserved.\\No special options.\\If you are looking for --startvm and related options, you need to use VirtualBoxVM.\solovtsov@my-server:~$ vagrant --version\Vagrant 2.3.7\solovtsov@my-server:~$ ./terraform --version\Terraform v1.5.2\on linux_amd64\solovtsov@my-server:~$ ansible --version\ansible 2.9.6\  config file = /etc/ansible/ansible.cfg\  configured module search path = ['/home/solovtsov/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']\  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible\  executable location = /usr/bin/ansible\  python version = 3.8.10 (default, May 26 2023, 14:05:08) [GCC 9.4.0]\## Задача 4 Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.- Создайте виртуальную машину.- Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды```docker ps,```Vagrantfile из лекции и код ansible находятся в [папке](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/05-virt-02-iaac/src).Примечание. Если Vagrant выдаёт ошибку:```URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     Error: The requested URL returned error: 404:```выполните следующие действия:1. Скачайте с [сайта](https://app.vagrantup.com/bento/boxes/ubuntu-20.04) файл-образ "bento/ubuntu-20.04".2. Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".